Architecture de Hadoop

3 composants de base:
- Le système de fichiers distribué
- Le modèle de calculs
- Le gestionnaire de ressources

Architecture de Hive

Hive est une infrastructure informatique similaire au Data Warehouse  qui fournit des services 
de requêtes et d’agrégation de très gros volumes de données stockées sur un système de fichier 
distribué de type HDFS.

Architecture de Hbase

HBase est un SGBD distribué, orienté-colonne qui fournit l’accès en temps réel aussi bien en 
lecture qu’en écriture aux données stockées sur le HDFS. Là où le HDFS fournit un accès séquentiel 
au données en batch, non-approprié pour des problématiques d’accès rapide à la donnée comme le 
Streaming, HBase couvre ces lacunes et offre un accès rapide aux données stockées sur le HDFS.